[बर्फ में तेज धार वाला ब्लेड]
[एपिसोड 24]
मेरे बाल पहले से ही सफेद हो चुके हैं।
मैं सचमुच बूढ़ा हो रहा हूँ।
महाराज, आप
दिन-रात राजकीय मामलों को लेकर चिंतित रहते हैं।
यह महज
थकान का क्षणिक लक्षण है।
मेरी आखों में,
महाराज, आप हमेशा की तरह अत्यंत सुंदर हैं।
उम्र बढ़ने का कोई निशान नहीं।
शमन, तुम सचमुच जानते हो
मुझे मीठी-मीठी बातें करके कैसे मनाएं।
ये मेरी सच्ची भावनाएं हैं—
इसमें चापलूसी का कोई अंश नहीं है।
कल शादी पूरी हो जाने के बाद
और मोचेंग की रानी का पद
बदल जाता है।
महाराज, आप सचमुच राज्य पर शासन कर सकते हैं।
शांति से।
दुर्भाग्य से,
बाघों की सही संख्या का पता नहीं चल पाया है।
योजना कितनी भी उत्तम क्यों न हो,
सैन्य प्राधिकरण के समर्थन के बिना,
यह हवा में बने महल से ज्यादा कुछ नहीं है ।
मैंने
बाई निवास में घुसपैठ करने के लिए लोगों को भेजा है।
लेकिन टाइगर टैली का कोई संकेत नहीं है।
फेंग ली पर पाया गया।
लगता है मुझे ऐसा करना पड़ेगा
मैं खुद मामले की जिम्मेदारी लूंगा।
तो ली, बाई यू ने तुम्हारा अच्छे से ख्याल रखा है।
यहां कुछ ही दिन बिताने के बाद,
आपके चेहरे की रंगत में भी सुधार आया है।
आप कब तक ऐसा करने की योजना बना रहे हैं?
क्या इस नाटक को जारी रखना है?
वह,
मेरा धैर्य अब समाप्त हो रहा है।
बाघों की गिनती सौंप दें।
इससे हम दोनों को फायदा होगा।
आप क्या कर रहे हो?
ली पहले से ही इस हालत में है!
आप अब भी उस पर दबाव क्यों डाल रहे हैं?
आप सब लोग यहाँ से निकल जाओ!
मैं उस पर हाथ उठाने की हिम्मत नहीं कर पा रहा हूँ।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि मैं तुम्हें बख्श दूंगा।
इसे करें!
वह,
बाघों की गिनती सौंप दें।
अन्यथा,
उसका दूसरा हाथ
उन्हें भी बख्शा नहीं जाएगा।
वह,
उसकी बात मत सुनो!
उसकी उपेक्षा करें!
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम इतनी रूखी होगी, ली।
लू रैन.
इसे फिर से करें।
क्या आपका इरादा है?
चुप रहें
जब तक उसकी मृत्यु न हो जाए?
महारानी,
शीकी प्रतिनिधिमंडल
शाही शहर में प्रवेश कर चुका है।
और वह महल के द्वार पर
बुलावे का इंतजार कर रही है।
ऐसे नाजुक समय में?
महारानी,
चूंकि वह हमारी हिरासत में है,
बाघों की सही संख्या प्राप्त करना अब बस
समय की बात है।
फिलहाल इसे ऐसे ही रहने दीजिए।
कल शादी है
यही सबसे ज्यादा मायने रखता है।
वह,
बुद्धिमान बनो।
मैं वापस आऊंगा।
मुझे उम्मीद है कि तब तक,
आपने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया होगा।
वह,
डरो मत।
जब तक तुम मेरे साथ रहोगे,
सबकुछ बीत जाएगा।
कृपया कुछ देर यहीं विश्राम करें,
महामहिम।
बाकी सभी लोगों के लिए भी
उचित व्यवस्था की गई है।
ज़िक़ी प्रतिनिधिमंडल की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए ,
महल
आपकी सुरक्षा के लिए हर समय पहरेदार तैनात करेगा।
एस्कॉर्ट?
यह स्पष्ट रूप से निगरानी है।
वहाँ कौन है?
पकड़ना।
यह मैं हूं,
फेंग लिंगर.
फेंग लिंगर?
मोचेंग की राजकुमारी लिंग?
तुम यहां क्यों हो?
यह आपकी बहन शिन मियाओ का टोकन है।
उसने मुझे तुम्हें ढूंढने के लिए कहा था
कल की शादी की योजना में समन्वय स्थापित करने के लिए।
वह अभी बाहर नहीं निकल सकती।
हम केवल खुद पर ही भरोसा कर सकते हैं।
शिन मियाओ कैसी है?
क्या आपको योजना के बारे में पता है?
निश्चिंत रहें।
वह मेरे घर पर सुरक्षित रह रही है।
योजना की बात करें तो,
मेरे पास अभी आपको समझाने का समय नहीं है ।
जब आप यहां से चले जाएंगे,
जाओ और शिन मियाओ से मिलो।
वह आपको हर बात विस्तार से समझाएगी ।
यह किस बारे में है?
आप क्या सोचते हैं?
जाहिर है, कपड़े बदलने के लिए।
तुमने मेरी ड्रेस पहन ली।
और मैं यहीं तुम्हारी जगह पर रुकूंगा।
आप बाहर निकलने का और क्या तरीका अपनाएंगे?
आप एक वयस्क पुरुष हैं।
तुम इतनी नखरेबाजी क्यों कर रहे हो?
क्या ज़िक़ी के सभी पुरुष ऐसे ही होते हैं?
तुम बदतमीज़ औरत हो।
आप...
अब मुड़ जाओ।
यह पोशाक वास्तव में
यह आप पर काफी अच्छा लगता है।
देखो
आईने में हमारा प्रतिबिंब।
क्या हम बिल्कुल एक जैसे नहीं दिखते?
एक साधारण मां और बेटी?
मेरी आज्ञाकारी पुत्री,
इतना अच्छा व्यवहार करने वाला,
कभी हंगामा नहीं करते,
मुझे उसे कपड़े पहनाने की अनुमति देना
और उसे शादी के लिए विदा करना।
अफ़सोस की बात है-
आखिरकार तुम वो नहीं हो।
न कोई खून का रिश्ता, न कोई यादें,
बिल्कुल एक जैसा चेहरा।
शायद यह अच्छा ही है
कि आप वह नहीं हैं।
कल,
तुम फेंग ली की शादी की पोशाक पहनोगी।
शादी में उसकी जगह ले लो।
और तब
उसकी जगह मर जाओ।
आपने खुद को इस मुसीबत में क्यों डाला?
क्या आप फेंग ली हैं?
इसलिए...
तो यह सब झूठ था।
तुम कभी नहीं
यह मेरा था।
हाँ!
तुम्हें मरने से डर लगता है,
क्या आप नहीं हैं?
तो फिर इस अंतिम कार्य को पूरा करने में मेरी मदद करो।
और सब कुछ तुम्हारा हो जाएगा।
[शिष्टाचार आदर में निहित है]
मुझे आशंका है कि कुछ अशुभ संकेत मिल रहे हैं।
यह विवाह दुर्भाग्यपूर्ण है।
आकाश हमें चेतावनी दे रहा है!
जब मनुष्य अपने शासक को धोखा देते हैं,
इसे न तो स्वर्ग और न ही पृथ्वी सहन करेंगे!
हम पर विपत्ति आ पड़ी है
यह सब इसलिए हो रहा है क्योंकि कोई व्यक्ति
किसी दूसरे का रूप धारण कर रहा है।
इस शादी में!
ज़िक़ी के युवा स्वामी हैं,
असल में, वह भेस बदली हुई एक महिला थी।
ये शीकी हमारे मोचेंग को धोखा दे रही है!
क्या? ये नकली है?
ऐसा कैसे हो सकता है?
बकवास बांध कर!
ज़िक़ी हार्दिक शुभकामनाएँ
मोचेंग के साथ गठबंधन करना।
हम भला कैसे कुछ छुपा सकते हैं या धोखा दे सकते हैं?
अगर यह सच है,
सार्वजनिक स्थानों पर मास्क क्यों नहीं उतार देते?
यह सही है।
बिल्कुल।
युवा मास्टर!
मोचेंग सेना
काले जेड पत्थर को घेर लिया है
हम इसे शीकी से लाए थे।
उनका दावा था कि उन्हें इसकी रक्षा करने का आदेश दिया गया था।
और बिना अनुमति के इसे कोई भी छू नहीं सकता
!
ली और मैं एक दूसरे से बहुत प्यार करते हैं
और हमारी सोच एक जैसी है।
वह कभी ऐसा व्यवहार नहीं करती।
यह मेरा आदेश था।
[शिष्टाचार आदर में निहित है]
नमस्कार, महामहिम।
राजकुमारी जी , इस मामले में आपकी मंशा क्या है ?
यदि आप सचमुच शादी करना चाहते हैं,
फिर अपना मास्क उतार दें।
अगर आपके पास छिपाने के लिए कुछ नहीं है,
अपना चेहरा दिखाने से क्यों डरते हो?
मोचेंग ने हमें बिना बताए हमारे प्रतिनिधिमंडल को घेरने के लिए सेना जुटा ली है ।
क्या आप इसी तरह व्यवहार करते हैं?
क्या आपके मेहमान शीकी से आए हैं?
आपने स्पष्ट रूप से पहले गलत काम किया।
और अब आप इसे नकारने की कोशिश कर रहे हैं?
हमारे सामने यह रानी
वह एक धोखेबाज है।
जब से वह शीकी से लौटी है,
वह चुप रही और डरपोक व्यवहार करती रही।
शासक की गरिमा प्रदर्शित करने में विफल रहना।
स्पष्टतः, यह ज़िक़ी की एक योजना थी।
हमारी मोचेंग की रानी की जगह लेने के लिए
एक धोखेबाज के साथ।
एक मूक महिला हमारी रानी का रूप धारण कर रही है ।
वैवाहिक गठबंधन का बहाना बनाकर
हमारे राज्य की नींव के खिलाफ साजिश रचने के लिए ।
स्वयं महारानी
और उसकी सुनियोजित कार्रवाइयां
उसके कपटपूर्ण इरादों का पर्दाफाश करो!
यह सही है।
लेकिन वह बिल्कुल महारानी जैसी दिखती है।
यह...
पर्याप्त!
मेंग वू.
वह चीज़ जो आप चाहते हैं
यह मेरे हाथों में है।
यह भव्य नाटक
अंततः अपने चरम पर पहुंच गया है।
तुमने सालों से साजिश रची है
इस अंतिम युद्ध के लिए।
मैं तुम्हारी इच्छा पूरी कर दूंगा।
मैंने आपकी योजना में आपका साथ दिया।
बस देखने के लिए
आप वास्तव में कितना नीचे गिर सकते हैं।
शांत रहें।
हमारे पास अभी भी बदला लेने का मौका है।
डोंगली के वफादार अब भी मेरे आदेशों का पालन करते हैं।
समय आने पर वे अराजकता पैदा करेंगे।
और मैं पहले उन्हें महल से आपको बाहर निकालने के लिए कहूंगा ।
जब तक हम जीवित हैं,
खेल अभी खत्म नहीं हुआ है।
महारानी।
अब जब हमें सच्चाई पता चल गई है,
हम कसम खाते हैं कि हम मरने तक आपका साथ देंगे।
महारानी!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे धोखा देने की!
तुमने ही डोंगली के साथ विश्वासघात किया था।
तुमने मेंग वू के साथ मिलकर साजिश रची,
मेरे माता-पिता की हत्या कर दी
और मेरे राज्य पर कब्जा कर लिया।
आज,
मैं इसका बदला तुमसे खून से लथपथ करवाऊंगा!
यहाँ।
गार्ड।
मेंग वू
से राजकुमारी का खिताब छीन लिया जाए
और उसे
शाही पूर्वजों के मंदिर में कैद कर दो
अपने पापों पर चिंतन करने के लिए।
वह बिना अनुमति के कभी नहीं जाएगी।
यह नाटक
अंततः इसका अंत हो गया है।
मुझे एक बार विश्वास था
स्वर्ग के विरुद्ध लड़ना,
लोगों के खिलाफ,
और अन्याय के खिलाफ
इस दुनिया में महिलाओं पर थोपा गया
यह जीत थी।
लेकिन जब मैं सिंहासन पर आसीन हुआ
और जीवन और मृत्यु पर उनका अधिकार था।
मुझे आखिरकार एहसास हुआ
सत्ता का कोई लिंग भेद नहीं होता—
केवल सही और गलत।
मैं यही देखना चाहता था
यह कोई उलटी-पुल्टी दुनिया नहीं है।
लेकिन एक ऐसा स्थान जहाँ हर कोई
गरिमा के साथ जीवन जियो
और वे अपने प्रति सच्चे रहें।